-------CH------
このドアも違う
也不是這扇門
泣くな　つぼみ
不要哭 蕾
お姉ちゃん
姐姐
あの扉を開けば　ここから出ることができる
打開那扇門後 你就可以從這裡逃出去了
これからはお前　一人で生きていくんだ
今後 你要獨自生存下去
一人は怖いよ　一緒に…
一個人好可怕啊 你也一起…
甘えるな
不要撒嬌
お前一人しか出られないんだ
只有你一個人能出去
早く行け
快走吧
一人なんかじゃないさ
你不是孤單一人
お前を守ってくれる人が　きっと…
願意守護你的人 一定會…
回憶補時
Lost Time Memory
混凝土在搖晃
コンクリートが揺らいだ
霧靄朦朧 那是你所見的夢
霞みかすむ、君のみてる夢
將模板描繪
テンプレートをなぞった
仍然未知的日常
知らないままの日常
急速的出場
ハイテンポなアテンダンス
不會消失 不會滿足 沮喪的未來
消えない　足りない　落ち込んだ未来
最終話將至這種話
最終話が来たって
無法言說 你快要哭了
言えない　君は泣きそう
來 閉上眼
ほら、目を閉じて
迷路了的話就一起吧
迷子なら一緒
已沒有回去的路了不是嗎
帰り道もないでしょう？
向拼接而成的秘密祈願
継ぎ接いでた　秘密に願う
希望未來很平凡
未来は平凡
來 拍拍手
さぁ、手を鳴らせ
一切歸零 今天也要將一切誤會收集
０でまわった　勘違いを今日も集めて
開始吧
始めよう
你是不是也 忘我了呢
君もまた、無我夢中？
直到我們的吶喊被聽到
届くまで叫んで
直到實現為止不斷掙扎
叶うまで足掻いて
直到抓住那雙手為止
その手を掴むまで
我都不會忘記這溫度
この温度は忘れない
不要抹去心靈
心を消さないで
不要獨自哭泣
一人で泣かないで
孤獨 是可以改變的
「孤独」なら　塗り替えれる
若是和不想再孤單一人的你一起的話
「ひとりぼっち」を変えようとした君となら
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：魚子醬&asuka 翻譯：芭杉&木棉 校對：小可&空牙 時間軸：豆腐 壓製：河蟹 顧問：zwx
セトだ
是Seto
伸太郎もいるけど
伸太郎也在
なんか怒ってる
不過他好像生氣了
混乱なんてしてねえよ
我可沒有頭腦混亂
ホントに見たまんまのことを話しただけなんだって
我真的只是把我看到的說出來了而已
伸太郎さん　落ち着くっす
伸太郎 你冷靜一點
お兄ちゃん
哥哥
モモ
Momo
な…何があったの
出…出什麼事了啊
家に帰る途中で　なんか　こう
我在回家的路上 怎麼說呢
ゲームのキャラみたいな変な格好したやつに会ったんだ
遇到了一個穿得像遊戲角色一樣的奇怪傢伙
それで　そいつがいきなり人探ししてるから
然後 他突然對我說
手伝ってくれって　声かけてきてよ
「我在找人 請幫幫忙」
しゃあねえから　付き合ってやったんだけど
我也沒辦法 於是就陪他找人了
途中からなんかややこしいことになって
結果後來事情變得很複雜
ややこしいこと？
事情變得很複雜？
セトに聞いたが　そいつがここに運ばれてきたって話だろう
我聽Seto說了 後來那傢伙被送到這裡來了對吧
事故って聞いたが
我聽說是車禍啊
いや　違うんだ
不 不是的
事故に遭ったのは探してた男の子のほう　って
出車禍的是我們要找的男孩子
待てよ　そもそもあれは事故だったのか
等等啊 話說那真的是車禍嗎
むしろ事故の直前に消えたっつう感じなんだよなぁ
更像是在出車禍的前一瞬間消失了一樣
うまいこと説明できねぇ
我解釋不清楚
いや　そもそもありえねぇってのは　分かってんだよな
但是 我也知道那是不可能的啊
まさか　マジで幻覚だったのか
難道說 那真的是幻覺嗎
俺の頭がおかしくなっちまったってだけだとしたら…
如果真的只是我腦袋出問題了…
お兄ちゃん　大丈夫？
哥哥 你沒事吧
いったい　何なんだ　こいつは
這傢伙到底怎麼了啊
いったぁ
好疼
いったい　どこに目つけてんだよ　おばさん
你眼睛長哪裡去了啊 大嬸
おばさん？　私まだ高一
大嬸？ 我才高一呢
って君　あの時の
欸你是 那時的…
あの時のアイドルのおばさ…
你是那時的偶像大嬸…
いった
好疼
あんま言うと怒るよ　本当
你說得太過分的話 我可是真的會生氣的噢
お…おい　容赦ないな　如月
我…我說 如月 你真是毫不留情啊
こいつ病人じゃないのか
這傢伙難道不是病人嗎
お前ら　知り合いなのか
你們認識嗎
いや　知り合いってほどでもないけど
不是 算不上認識吧
っていうことは　事故に遭った子って　君？
也就是說 你就是那個出車禍的孩子？
事故？
車禍？
そうっすよ
是的哦
君　事故に遭って救急車で運ばれてきたんっす
你遇到了車禍 然後被救護車送到這裡來了
だから　ほら　病室に戻って
所以說 來吧 回到病房裡去吧
僕は事故になんか遭ってない
我才沒有遇到什麼車禍
何も知らないくせに
你們明明什麼都不知道
えーっと
那個…
早く行かなくちゃ　日和のとこに
我必須快點回到日和身邊…
ちょっと　君
你等一下
今　事故になんか遭っていないって言ったなぁ
你剛剛說你沒有遇到車禍對吧
だったら　何だよ
說了又怎麼樣
あの時　何があったんだ
那時候發生了什麼事
何であの子はいなくなった
為什麼那個孩子消失不見了
お前　あの一瞬で何を見たんだ
你在那一瞬間 看到了什麼？
いなくなった？
不見了？
一瞬
一瞬間？
やっぱり「あれ」　夢じゃなかったんだ
果然 「那個」不是夢
夢？「それ」ってどういう
夢？ 「那個」是指什麼
「それ」を言って　あんた　信じてくれんの
我要是說了 你會相信我嗎
信じる　だから
我相信你 所以…
おい　大丈夫か
喂 你沒事吧
やっぱり　どっか悪いんっすよ
他果然是哪裡受傷了吧
伸太郎さん　早く病室に
伸太郎 快點把他送回病房
待て
等等
なるほど　伸太郎が見たってのは「あれ」のことか
原來如此 伸太郎看到的東西就是「那個」嗎
面倒なことになった
事情變得複雜起來了
わ…わ…私のせい
是…是是我的錯嗎
お…お医者さん
醫…醫 醫生
どうしよう　お…お医者さん
怎麼辦 醫…醫生
これは…
這是…
あいつの様子はどうだ
他的情況怎麼樣了
大分落ち着いたみたいっすけど
狀態穩定了許多
まだ　熱は引かないっすね
但是燒還沒有退
とりあえず　今はマリーが見てくれてるっす
總之現在茉莉正守在他身旁
そうか　それにしても何から何まで一緒だな
是嗎 不過這一切真是一模一樣啊
まるで　昔の自分を見ているようだ
彷彿看到了從前的自己
あの子を連れてきちゃってよかったんですかね
把那個孩子帶到這裡來真的好嗎
下手すると　これ誘拐
處理不當的話 這就成了誘拐了吧
しょうがないさ
這也沒辦法
あいつの目　お前も見ただろ
你也看到那傢伙的眼睛了吧
恐らく　能力が発現する兆候だ
那恐怕是能力出現的前兆
どんなきっかけでああなったのかは　聞いてみないと分からんが
至於他為什麼會變成那樣 還需要問問他本人才能知道
何せよ　下手な場所で暴発すると厄介だからな
無論怎麼說 能力萬一在外人面前爆發的話 那可就糟糕了
いったい　どんな能力が出てくるかも分からん以上
在還不知道會出現什麼能力的情況下
放っておくわけにもいかんだろう
是不能放任不管的
確かに
的確如此
私たちみたいな能力なら　まだ誤魔化しも効きますけど
若是像我們這樣的能力 那或許還可以矇混過關
病院でいきなり目からビーム出したり
但如果他在醫院裡 突然從眼睛裡發出雷射
一気に巨大化したりしたら　一大事ですもんねえ
或者突然巨大化什麼的 那可就不得了了啊
さ…さらっと　恐ろしいこと言うなぁ　お前
你…你還真能冷靜地說出這麼不得了的話啊
もし　そんな力だったら　大惨事になるっすねえ
如果真是那樣的能力 那就要出大事了呢
とにかく　こんなタイミングで俺たちが出くわしたのも
總之 在這種時候讓我們遇到
何かの縁だろう
也算是一種緣分吧
家に帰す前に　説明くらいはしてやるつもりだ
在送他回家前 我想至少要向他說明一下情況
また　お化けのフリするんですか
你又要假扮成怪物了嗎
あ…あれは　もうやらん
那…那個我不會再做了
マジ　なんだってんだよ
這到底是什麼情況啊
結局　家には帰れねえし
到頭來 我還是回不了家
またわけ分かんねえことに巻き込まれるし
而且又被捲進了這種莫名其妙的事件裡
ホント外出するとろくなことがねえ
真的是  只要外出就沒好事
なーにさ　こっそり抜け出して帰ろうとしてたくせに
說什麼呢 明明是你自己想要偷偷溜回家的吧
っていうか　ここにまた戻ってきたのはお兄ちゃんの勝手でしょう
話說 回到這裡來也是哥哥你自己決定的吧
あいつの話　聞いてやるって言っちまったんだ
我對他說了 我會聽他講他所看到的一切
勝手に帰るわけにも行かねえよ
所以我怎麼能丟下他自己回家
それに　このままじゃどうにも腑に落ちねぇ
而且 就這麼回去的話 我心裡也是謎團重重
へえ　なんか意外
是嗎 真意外啊
なにがだよ
哪裡意外了
いや　お兄ちゃんってこう　誰かのためにとか
沒啦 在我的印象裡
そういうイメージ全然なかったから
哥哥不像是會為別人著想的人
うん　意外
嗯 真意外
あのなぁ
我說你啊
とりあえず　あいつが目を覚ますまで様子を見よう
總之 在他醒來以前 我們就靜觀其變吧
何　飯くらいは出すさ
別擔心 一日三餐我會負責的
いいんですか
真的嗎
こないだの特売日に食材買い込んでおいてよかったっすねぇ
還好上次特賣日的時候採購了大量食材呢
この人数じゃあ　すぐなくなっちゃいそうっすけど
不過以現在的人數 估計很快就會全部吃完
また　買ってくればいいさ
到時候再買就可以啦
大人数での飯はいいもんだからな
人多吃飯香嘛
めちゃくちゃ嬉しそうっす
你看起來很開心啊
うるさい
多嘴
それにしても　カノのやつは何やってるんだ
話說回來 Kano那傢伙在幹什麼呢
やけに遅いが
這麼晚還不回來
そういえば　追いかけるって言ったっきり
這麼說來 他雖然說了會來找我們
結局　合流しませんでしたねぇ
但最終還是沒有與我們會合呢
片付けに手間取ってるんでしょうか
是不是因為收拾東西耽擱了呢
あの程度の片付けでか
收拾那麼點東西就耽擱了嗎
こんなに時間がかかるなんてことはないだろ
應該不會花這麼長時間的啊
マリーじゃあるまいし
他又不是茉莉
風邪かな
感冒了嗎
Kano
お客様がおかけになった番号は電源が入っていないため　かかりません
您撥打的電話未開機 暫時無法接通
駄目です　なんか電源切れちゃってるみたいですね
不行 他手機好像沒開機
そのうち戻ってくる　か
到時候自然會回來的 吧
ま　うちの連中に連絡がつかんのは　いつものことだしなぁ
不過 聯繫不上我們團裡的傢伙 是常有的事了
なんだ　思い当たる節でもあるのか
怎麼了 是不是想到了什麼啊
そういえば
說起來
山だの海だの電波の届かんところにばかり行ってるやつもいたなぁ
還有個人總喜歡去山溝或海邊那種沒信號的地方呢
そうだ　そいつは先週の風呂掃除もすっぽかしたんだったか
對了 那傢伙上週還偷懶沒有打掃浴室吧
俺が変わりに掃除するはめになったんだよな
結果害得我要替他打掃呢
いや　やっぱり　ちょっと心配っすね
那個… 我果然還是有點擔心他呢
俺　ちょっとそこら辺探してくるっす
我去附近找找
セトさん
Seto
いつものことだ　ほっとけ
常有的事 不用管他
こんだけ騒がしいと　あんたも大変だな
總是這麼吵鬧 你也挺辛苦的吧
慣れだ　慣れ
都習慣了 習慣了
しかし　態度には出さんが　あいつも心配症だからなぁ
不過 表面上雖然看不出 但是那傢伙其實也是很愛操心的
遅かれ早かれ　様子を見に行くつもりだったんだろ
遲早都會出去看看的吧
なんだ
怎麼了
いや　みなさん　ホント仲いいなぁと思って
沒什麼 就是覺得 大家的關係真好啊
そうか
是嗎
まあ　俺とカノとセトは同じ孤児院の出身で
也是啦 我和Kano還有Seto都是來自同一個孤兒院的
付き合いも長いしな
在一起相處的時間也很長了
前にも言ったが　腐れ縁ってヤツさ
之前也跟你們說過 這都是孽緣啦
孤児院？あれ　じゃあ　初代団長さんは
孤兒院？嗯？ 這麼說初代團長是…
孤児院から俺たち三人を一緒に引き取ってくれた人がいてな
有一個人把我們三個一同領養了
姉さんはそこの家の子供だったんだ
姐姐就是那個人家的孩子
まぁ　引き取ってもらったと言っても
不過 我們雖說是被領養了
半分厄介払いみたいなものだったが
對孤兒院來說也算是擺脫了麻煩吧
厄介払いって
擺脫麻煩？
その目のことでなんかあったのか
你們的能力招來什麼事了嗎
いやっ悪い　変に　勘繰っちまった
那個 抱歉 我不該這麼瞎猜的
いや　どのみち今日はこの能力の話をしようと思ってたところだ
沒事 今天本來就想談一談關於這能力的事情
気にするな
不用在意
そっ　それってこの目の話ですか
就 就是說要談眼睛的事情了嗎
お前たちにも一度知っていることは話しておこうと思う
我打算把我們所知道的事情都告訴你們
いよいよ普通に戻れる時が
終於可以變回普通人了嗎
まぁ　能力を消す方法は分かってないがな
這個嘛 消除能力的方法還不清楚
大体そんなものが分かっていれば
再說要是知道的話
俺もとっくに普通に戻っているさ
我早就變回普通人了
そうですよね
也是啊
つっても　何か手がかりはあるんだろう
話雖如此 但還是有一些頭緒的對吧
一応な
算是吧
これからお前たちに話すのは　この能力に纏わる奇妙な現象の話だ
接下來要說的 是與這個能力相關的一些奇妙的現象
伸太郎の話を聞くに
根據伸太郎的描述
恐らく今回の件も　それが関係してると見て間違いないだろう
恐怕這次的事件 也跟「那個」有關係
現…象
それって　俺が見たでけぇ裂け目みたいなやつのことか
「那個」 是指我見到的那個巨大的裂縫一樣的東西嗎
あいつらを飲み込んでいた　あの
把那兩個傢伙吞進去的 那個裂縫
ああ　俺たちも小さい頃
沒錯 我們小的時候
そいつに出くわしたことがあるんだ
也都遇到過那個東西
カノは　母親と強盗に襲われた時
Kano是在和母親一起被強盜襲擊的時候
セトは　大事にしていた犬と川で溺れた時
Seto是在和最喜歡的狗一起在河裡溺水的時候
俺は　実の姉と過ごした家が火事になった時に　な
我是在和親姐姐生活的家裡發生火災的時候
なぁ　如月
我說 如月
お前はどこかで　死にかけたことはないか
你以前有沒有 遇到過瀕死的情況
あります
有
海で溺れたこと
有一次在海裡溺水
その時　お父さんが…
那時 爸爸…
モモ
Momo
無理して思い出すな
不用勉強回想起來
ごっ　ごめんね
抱…抱歉
ありがとう
謝謝
やはりそうだったか
果然是這樣啊
とすると　能力が現れたのはそれからだろ
那麼 能力是在那之後出現的吧
確かにそうだったかもしれません
好像確實是這樣
何かの理由で死にかけたやつがその空間に飲み込まれる
因為某種原因 瀕死的人被吞入那個空間
そして　戻って来たやつが能力者になる　ってことか
然後 從那裡回來的人就變成了超能力者 是這樣嗎
俺たちは全員　飲み込まれた直後から能力を使えるようになったんだ
我們都是 被吞入之後立刻擁有了能力
何かに取り憑かれたみたいにな
就彷彿是被什麼附身了一樣
恐らく如月も　溺れた時　あれの中に入ったんだろう
恐怕如月也是溺水的時候 進入了那個空間吧
なるほどなぁ
原來如此
もう一つ聞いてもいいか
我還想問一個問題
何だ
什麼
戻って来れなかったやつはどうなる
沒能回來的人 會怎麼樣
誰が決めたルールかは知らんが
我雖然不知道那是誰制定的規則
あの空間は同時に何人かを飲み込む
不過那個空間會一次性吞入數人
出て来られた方はいいが
能出來的人會怎樣我們都知道
知っている限り　残りのやつがこちらに出て来たことは　ない
但就目前所知 剩餘的人 沒有能出來的
じゃあ　お父さんは
那 爸爸
たぶん　こいつの言う妙な空間に飲み込まれたんだ
多半 也被她所說的那個奇妙的空間吞進去了
それでお前だけが出て来た　ってことらしい
然後只有你一個人出來了 大概是這樣吧
あまり信じられねえ話だけどな
真是難以置信啊
信じられない話　か
難以置信 嗎
確かにそうかもしれんが
雖然也許真是如此
お前の周りには　妹以外にも　一人いるじゃないか
不過 你周圍除了你妹妹 還有一個這樣的人不是嗎
モモ以外にもう一人
除了Momo還有一個人？
まっ　まさかエネもか
難…難道是 Ene
今日直接聞いたんだが
今天聽她說了
あいつも昔　病気で意識をなくしているらしい
她也曾經因為生病失去過意識
その後からあの姿になったって話だ
然後就變成了現在這個樣子
あいつ人間だったのか
那傢伙曾經是人類嗎
てっきり質の悪いウイルスかなんかだと思ってた
我還以為肯定是惡性病毒之類的東西
それ聞いたらきっとエネちゃん怒るよ
Ene要是聽到你這話絕對會生氣的哦
そういや　あいつ戻って来てんじゃねえか
說起來 這傢伙回來了吧
やべっ　怒らせるとまた面倒くせぇことに
糟糕 要是惹她生氣了可就麻煩了啊
あれっ　おおい　いねえのか
咦 喂 不在嗎
よしっ
太好了
電源切れちゃったからじゃない
是不是因為關機了啊
ありゃっ　私の方にもいない
咦 也不在我這裡
ビビったぁ
嚇死我了
あいつがいるとろくなことがねえからなぁ
那傢伙要是在肯定沒什麼好事
ウイルスじゃねえにしても
就算不是病毒
疫病神かなんかだ
也一定是個瘟神之類的
またそうやって　エネちゃんのこと悪く言って
你又這樣說Ene的壞話了
一応あれなんだよ
不管怎麼說
エネちゃんはお兄ちゃんの…
Ene好歹是哥哥的…
俺の何だよ
我的什麼啊
いや
沒什麼
何だよ
什麼啊
まぁ　あれだ
就是 那個嘛
エネが戻って来てから　本人に聞け
Ene回來後 你直接問她吧
それもそうだなぁ
也是啊
エネのやつがホイホイ自分のことしゃべるとも思えねえな
Ene那傢伙也不像那種會隨隨便便說自己的事情的人啊
そっ　そうだよ
就…就是嘛
それより今はヒビヤくんの
比起這些 現在響也的事情更重要
あいつにこのことは話すな
這些事先別告訴他
今のところ　一緒に飲み込まれたやつを連れ戻す術はない
目前還沒有把一起被吞噬的人帶回來的方法
今話したところで　余計に混乱させるだけだろう
要是現在對他說了 只會讓他陷入混亂
戻って来れないんですか
回不來了嗎
私たち以外の飲み込まれた人って
除了我們之外的那些被吞噬的人
今のところは　な
目前來說 是這樣的
俺たちはまだ諦めたわけじゃない
但是我們還沒有放棄
今後もその方法を探り続けるつもりだ
今後也準備一直尋找下去
モモに声をかけたのも
你們之所以找到Momo
協力し合おうってことなんだろ
也是希望能互相幫助對吧
少しでも多くの情報と協力者が必要だからな
我們需要更多的情報和幫忙的人
何にせよ　あいつが目を覚ましてから
不管怎樣 等那傢伙醒來以後
何だよそれ
這算什麼
おっお前　いつからそこに
你…你什麼時候開始站在那的啊
待ってられるわけないだろう
我怎麼可能乾等著
今だって　あんなわけの分からないところに ヒヨリは一人で
就說現在 日和可是一個人待在那個莫名其妙的地方
気持ちは分かるが
我明白你的心情
今はとにかく落ち着け
不過現在你先冷靜下來
俺たちも協力するから
我們也會幫忙的
だっ　だめだよ　無理したら
不…不行啦 不要勉強啊
いっ　行かなくちゃ
我…我必須去
ちょっと　待って
等 等等啊
おい　如月
喂 如月
はい
是
お兄ちゃんはマリーちゃんと待ってて
哥哥跟茉莉一起在這等著
ちょっ　おい
我說 喂
たく　どんだけ騒がしい一日なんだよ
真是的 今天怎麼這麼多災多難啊
いねえのかよ　おい
真的不在嗎 喂
マリーの様子でも見てみるか
要不去看看茉莉的情況好了
何の秘宝館だよこりゃあ
這算是什麼寶庫啊
おーい　マリー　入るぞ
喂 茉莉 我進去了哦
きっ　着替えとかしてねえよな
沒 沒在換衣服什麼的吧
あっ　開けるぞ
我 我開門了噢
寝てたのかよ
睡著了啊
あいつらの写真　家族写真か
這是那些傢伙的照片 是全家福嗎
へっ　な…何だよ　これ
蛤？ 這…這是什麼啊
なんでここにいるんだよ
你為什麼會出現在這裡啊
アヤノ
文乃
数年経っても　影は消えない
歷經數年 陰影也未曾消失
感情ばかりが　募って行く
只有感情 在沉積
蹲って　一人　描いていた
一個人 蹲在角落 描繪著
炎天直下　坂道の上
走在烈日之下 坡道之上
滲んだ 僕らが　歩いていた
汗水浸濕了我們
夏の温度が目に残っていた
夏日的溫度 殘留在眼中
「構わないでよ」
「別管我啊」
「何処かへ行ってくれ」
「走開啊」
君の手を払った
揮開了你的手
「行かないよ」
「我才不走」
なんて言って　君は
你這樣說著
僕の手を掴んだ
抓住了我的手
「五月蝿いな」
「煩死了啊」
僕は　ちょっとの先を
我 向前走著
振り返ずに　歩いた
頭也不回
『本当の心は?』
『真心是什麼？』
「聡明」なんかじゃ　前は向けない
只靠「聰明」 無法邁向前方
理由が無いから　腐って行く
因為沒有理由 所以漸漸腐壞
巻き戻って　くれれば良いのにな
若是能夠回到過去 該有多好
何年経っても　僕は死なない
無論經過多少年 我都沒有死去
希望論ばかりを　唱えている
只是一直高喊著 希望的論調
当然今日も君は居ないのにさ
當然今天 你還是不在
「構わない　死ねよ　死ねよ」
說著「沒關係 去死啊 去死啊」
って　手首を　握って　ただ呪って
將手腕緊握 一味地詛咒著
何も出来ないでただ　のうのうと
什麼都做不到 只是悠然的
人生を貪った
貪戀著人生
「夏が夢を見せるのなら　君を
「若是夏日有夢 就讓我
連れ去る前へ」なんて
回到你離開之前」
照れ隠しした日々が
只知藏羞的那些日子
空気を照らして
將空氣照亮
脳裏を焦がしていく
將腦內焚燒
炎天下　願った少年
烈日下 祈禱的少年
「あの頃」に立っていたんだ
回到了「那個時候」
夏めく君の　笑顔は
如夏天般的你的笑臉
変わらなくて
一如往常
「死んじゃった　ごめんね」
「我死了 抱歉」
なんて
你說道
「『サヨウナラ』しようか」
「那麼 『永別』吧」
なんて
你說道
寂しいこと言わないで
別說這麼寂寞的話
往かないで
不要離開我
カゲボウシが　そんな僕を
一個剪影 一直注視著
見つめていたんだ
那樣的我
化け物は　夢で出会った　蛇に世界の作り方を教わりました
妖怪向在夢中遇到的蛇學會了創造世界的方法
「この世界とは違う新しい世界を作れば
「若能創造出與這個世界不同的全新世界
家族と永遠に過ごすことができる」
就能跟家人永遠生活在一起了」
蛇は化け物にそう語りかけます
蛇這樣對妖怪說道
言われた通り　化け物は自らの力のすべてを集めて
妖怪按它所說的方法 匯集了自己全部的力量
新しい世界を作りました
創造了一個新的世界
新しく生まれた空っぽの世界では
在這個空空的新世界中
時間が過ぎることも　年を取ることもありません
時間不會流淌 也不會老去
化け物は　新しく作った世界のことを　家族に話すことにしました
妖怪把新世界的事情 告訴了家人
「これできっと　いつまでも幸せに暮らせる
「這樣 我們一定能永遠幸福地生活在一起
これからもずっと一緒にいよう」
讓我們永遠在一起吧」
化け物の言葉に　家族は笑って頷きました
聽了妖怪的話 家人笑著點了點頭
下一回
第09幕 文乃的幸福理論
そんなことしてたんですか
你竟然做了這種事
なんかキモい
好噁心啊
こいつも眼鏡にしてやるー
讓這傢伙也戴上眼鏡
ちっちっ　ちょっと待ってよ　みんなそれやっちゃうの
等等等等啊 大家都要這樣做嗎
名前ダサっ
名字好土啊